التجارة بآلام الناس
في وقت المحن والمصائب
والأزمات والشدائد
تظهر معادن الناس
وتتجلي أخلاقهم علي حقيقتها
ومن أعظم الاخلاق
التعاون علي البر والتقوى
ومن أسوء الأخلاق
إستغلال ألالام الناسِ
وأمراضهم وحاجاتهم
في مثل هذة الأزمة التي يمر بها العالم كله
بسبب إنتشار فيروس كورونا
راح كثير من الناس
يستغلون
حاجة المحتاجين
فإحتقروا بعض السلع
من الطعام والشراب والأدوية
والكمامات والمطهرات
حتي ارتفعت أسعار  هذه السلع
بصورة مؤلمة محرمة
ف الإستغلال
والاحتكار
بحبس ومنع وإمساك ما يحتاج إليه الناس
من طعام وشراب ودواء وغير ذلك
بنية وقصد إرتفاع وغلو السعر
غلو فاحشاً
ليس معتادً  ولا معقولاً  ولا مقبولاً
في الوقت الذي تشتد فيه جدا حاجة الناس
إلي مثل هذة السلع
ويتضررون  ضرراً  بالغاً  بحبسها
وإحتكارها ومنعها
هذا
محرمُ شرعاً في دين الله جل وعلا
وفاعل ذلك يأكل حراماً
والوعيد فيه قد لا يعرفه كثير من الناس
كما في صحيح مسلم مثلآ
أن النبي  صلى الله عليه وسلم قال :
لا يحتكرُ إلا خاطئ
أي لا يجترؤ علي هذا الفعل الشنيع إلا آثمُ
معتاد علي الخطأ والمعصية
وفي الحديث الصحيح
الذي رواه احمد وابن ماجه
أن النبي صلى الله عليه وسلم قال :
من احتكر علي المسلمين
طعاماً
ضربه الله بالجزامِ والإفلاس وفي الحديث الصحيح
الذي رواه احمد عن بن عمر
أن النبي صلى الله عليه وسلم قال :
من احتكر طعاماً اربعين ليلة
فقد برء من الله وبرء الله منه